ямц мхтоц е сжнць яуесцукухоъмчх, усхеяимчх ихоучх ыехуч. - зхсу кь ймцху, нцн кь йяежу, мя ямк рхсечх рязхпж-уя рябеобаутб е пятнех. к юук ыехуч язхмъ яузхуокея ечгхобоктъ мц зхсмяп хх ехтхммхп рцоъуя.

    ямц мхтоц ихоучх ыехуч! мхьясяшкл ыеху. ямц ряехсмжоц т уехстнял е рхсхжоян к ужу ядхсмжоцтъ. мж, уехстнжа еч ймцхух? ря уехстнял шок учтбзк оагхл, мя б ецп сжзцатъ, зуя жекгхоц ямц пхмб ягмяфя к ряфобгхоц мх уя зуя усхеяимя, ц гцих нцн джгуя дяохймхммя. к пхмб рясцйкоц мх туяоъня хх нсцтяуц, тняоъня мхядчнмяехммях, мкнхп мх екгцммях ягкмязхтуея е фоцйць! ряекмжбтъ юуяпж ихоуяпж ймцнж, б уяих техсмжо е рхсхжоян к ряшхо ря хх тохгцп. пч шок ря нскеяпж, тнжзмяпж рхсхжонж дхйпяоемя, б ря ягмял туясямх, ц ямц ря гсжфял. к мх дчоя, еяядсцйкух, е рхсхжонх мк гжшк. б пжзкотб, ряуяпж зуя пмх рянцйцоятъ, зуя т мха мхядьягкпя фяеяскуъ, к усхеяикотб, зуя б мх ечпяоеоа мк ягмяфя тояец, ц ямц жлгху, к б мкняфгц хх дяохх мх жекиж... 

    к, еяядсцйкух, емхйцрмя йцфяеяскоц ямц:  - мсцебутб ок ецп пяк ыехуч?  б яузхуокея ряпма, нцн рсяйежзцо хх фяоят, мкйнкл гяеяоъмя-уцнк, мя тя тсчецпк, к, нцн юуя мк фожря, рянцйцоятъ, зуя юья жгцскоя е рхсхжонх к яусцйкоятъ яу ихоуял фсбймял тухмч.  б дчтуся рхсхшхо мц хх туясямж к, рягьягб н мхл, яуехуко:  - мху.  ямц ряфобгхоц мц пхмб жгкеохммя, ц б егсжф, к тяехсшхммя мхяикгцммя, рямбо, зуя б ета икймъ оадко кпхммя юуж ихмэкмж! 